### 2015-04-11 paper.FraisseModel.tex
[+] Initial commit

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ????? %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass{article} % ????? ?????????
\usepackage[utf8]{inputenc}         % ??????? ?????????
\usepackage[russian]{babel}           % ???????????
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath} % ????? AMSLaTeX
\usepackage{graphicx}                 % ??????? ???????
\usepackage{enumerate}                %
\usepackage{tkz-graph}
\usepackage{hyperref}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ????????? ???????? %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\title{Ультраоднородные и экзистенциально замкнутые группы в классе абелевых групп}
\author{А.А. Мищенко, В.Н. Ремесленников, А.В. Трейер.}
% \date{22 января 2009г.}

\newtheorem{theorem}{Теорема}
\newtheorem{theorem1}{Теорема}
\newtheorem{lemma}{Лемма}
\newtheorem{proposition}{Предложение}
\newtheorem{statement}{Утверждение}
\newtheorem{corollary}{Следствие}

\newtheorem{definition}{Определение}

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents

\section{Введение}
\end{document}

### 2015-04-11 paper.FraisseModel.tex
[*] Добавил формулировку первой леммы.

@@
 \usepackage[russian]{babel}           % ???????????
-\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath} % ????? AMSLaTeX
+\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,eucal} % ????? AMSLaTeX
 \usepackage{graphicx}                 % ??????? ???????
 \usepackage{enumerate}                %
-\usepackage{tkz-graph}
+\usepackage{color}
 \usepackage{hyperref}
+\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes} % remove
 
@@
 \author{А.А. Мищенко, В.Н. Ремесленников, А.В. Трейер.}
-% \date{22 января 2009г.}
 
 \newtheorem{theorem}{Теорема}
-\newtheorem{theorem1}{Теорема}
 \newtheorem{lemma}{Лемма}
@@
 
+\newcommand{\todoi}[1]{\todo[inline]{#1}}
+\def\proof{{\noindent{\bf Доказательство.}} }
+\def\A{{\mathfrak{A}}}
+\def\K{{\mathcal{K}}}
+\def\U{{\mathcal{U}}}
+\def\P{{\mathcal{P}}}
+\def\F{{\mathcal{F}}}
+\def\S{{\mathcal{S}}}
+\def\L{{\mathcal{L}}}
+\def\C{{\mathcal{C}}}
+\def\Z{{\mathbb{Z}}}
+\def\N{{\mathbb{N}}}
+\def\Q{{\mathbb{Q}}}
+\def\Th{{\mathrm{Th}}}
+\def\Tha{{\mathrm{Th}_\forall}}
+\def\The{{\mathrm{Th}_\exist}}
+\def\CG{{\mathrm{CGr}}}
+\def\ui{{\mathrm{UI}}}
+\def\HP{\textbf{HP}}
+\def\JEP{\textbf{JEP}}
+\def\AP{\textbf{AP}}
+\def\AAP{\textbf{AAP}}
+
 \begin{document}
@@
 \tableofcontents
+\listoftodos
 
 \section{Введение}
+
+\section{Предварительные сведения}
+
+Пусть $\K$ некоторый универсальный класс. Определим некоторые свойства на классе $\K$ согласно книге Ходжеса [???].
+
+\noindent \HP  (\textit{Hereditary property}): Если $A \in \K$ и $B$ кончно порожденная подструктура в $A$, то $B$ изморфна некторой структуре в $\K$.
+
+\noindent \JEP  (\textit{Join Embeding Property}): Если $A, B \in \K$ тогда существует такая структура $C \in \K$, что $A$ и $B$ вкладываются в $C$.
+
+\noindent \AP  (\textit{Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения, тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.
+
+Пусть $G$ -- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_p(g).$
+
+Введем новое свойство \AAP{} путем расширения свойства \AP{} следующим образом:
+
+\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$.
+Тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.
+
+Рассмотрим универсальный класс $\K$ порождающийся своей периодической частью, то есть $\K = ucl(T(\K))$, где $T(\K) = \{T(A) | \ A \in \K\}$.
+Пусть $C(\K)$ каноническая группа для класса $\K$.
+Рассмотрим класс всех конечно порожденных подгрупп группы $C(\K)$, обозначим его $FG(C(\K))$.
+
+\begin{lemma}
+Пусть класс $\K$ порождается своей периодической частью. Тогда для класса $FG(C(\K))$ выполняется свойство \AAP.
+\end{lemma}
+
+\proof
+
 \end{document}

### 2015-04-16 paper.FraisseModel.tex
[*] добавляется каркас статьи, без доказательств.

@@
 
-\section{Предварительные сведения}
+\section{Предел Фраиссе}
 
-Пусть $\K$ некоторый универсальный класс. Определим некоторые свойства на классе $\K$ согласно книге Ходжеса [???].
+Пусть $\K$ некоторый универсальный класс. Определим некоторые свойства на классе $\K$ согласно книге Ходжеса [???] \todo{Вставить ссылку на Ходжеса}.
 
@@
 
-Пусть $G$ -- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_p(g).$
+Пусть $G$ -- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_{p,G}(g).$
 
@@
 
-\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$.
+\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_{p,B}(e(a)) = h_{p,C}(f(a))$.
 Тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.
@@
 \begin{lemma}
-Пусть класс $\K$ порождается своей периодической частью. Тогда для класса $FG(C(\K))$ выполняется свойство \AAP.
+Пусть класс $\K$ порождается своей периодической частью. Тогда для класса $FG(C(\K))$ выполняются свойства \HP, \JEP{} и \AAP.
 \end{lemma}
 
-\proof
+\proof Выполнение свойства \HP{} следует из определения.
+
+\todo{Вставить доказательство.}
+% Рассмотрим случай, когда группа $C(\K)$ разлагается в прямую сумму нескольких копий примарных циклических групп одного порядка: $C(\K) = C^n(p^k)$.
+
+% Пусть $A, B$ и $C$ группы из $FG(C(\K))$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения сохраняющие высоты, то есть для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$.
+Группы $A, B$ и $C$ раскладываются в прямую сумму примарных циклических $p$-групп
+
+Будем говорить, что группа $D$ обладает свойством \textit{$h_p$-ультраоднородности}, если любой гомоморфизм сохраняющий высоты между двумя конечными подгруппами $D$ расширяется до автоморфизма группы $D$.
+
+\begin{theorem}[Аналог теоремы Фраиссе]
+Пусть $\K$ универсальный класс для которого выполнены свойства \HP, \JEP{} и \AAP. Тогда существует единственная структура с точностью до изоморфизма $F_{hp}$ обладающая следующими свойствами:
+\begin{enumerate}
+\item $F_{hp}$ счетная;
+\item Любая конечно порожденная группа из $\K$ является подгруппой в $F_{hp}$;
+\item $F_{hp}$ обладает свойством $h_p$-ультраоднородности.
+\end{enumerate}
+\end{theorem}
+
+\proof \todo{Вставить доказательство.}
+
+\begin{theorem}
+Если $\K$ универсальный класс для которого существует предел Фраиссе $F$, тогда для класса $\K$ существует и предел $F_{hp}$, такой, что $F \cong F_{hp}$.
+\end{theorem}
+
+\proof \todo{Вставить доказательство.}
+
+\section{Экзистенциально замкнутые $\K$-группы}
+
+Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп.
+
+\begin{definition}
+Группа $A$ называется экзистенциально замкнутой относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств из группы $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$.
+\end{definition}
+
+Обозначим $\K_{EC}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.
+
+\todo{Вставить определение модельного компаньона.}
+\begin{theorem}
+Для любого универсального класса $\K$ из $\A_p$, класс $\K_{EC}$ аксиоматизируем, и следовательно, $\Tha(\K)$ имеет модельный компаньон ($\Th(\K_{EC})$).
+\end{theorem}
+
+\proof \todo{Доказать.}
 

### 2015-04-16 paper.FraisseModel.tex
[+] добавлена формулировка описания экзистенциально замкнутых групп, без доказательства.

@@
 
-\newtheorem{theorem}{Теорема}
-\newtheorem{lemma}{Лемма}
-\newtheorem{proposition}{Предложение}
-\newtheorem{statement}{Утверждение}
-\newtheorem{corollary}{Следствие}
-
-\newtheorem{definition}{Определение}
+\newtheorem{theorem}{Теорема}[section]
+\newtheorem{lemma}{Лемма}[section]
+\newtheorem{proposition}{Предложение}[section]
+\newtheorem{statement}{Утверждение}[section]
+\newtheorem{corollary}{Следствие}[section]
+\newtheorem{definition}{Определение}[section]
 
@@
 Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп.
+Группа $A$ называется \textit{экзистенциально замкнутой} относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств из группы $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$.
+Обозначим $\K_{EC}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.
 
-\begin{definition}
-Группа $A$ называется экзистенциально замкнутой относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств из группы $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$.
-\end{definition}
+Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп из $\A_p$. Как и раньше, с помощью универсальных инвариантов $\ui_p(\K)$ класса $\K$ можно построить каноническую $p$-групп $C(\K)$, которая имеет вид:
+\begin{equation}\label{eq:CanonnicalGroup}
+ C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty) \oplus B,
+ \end{equation}
+где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \gamma_{p,t} - \gamma_{p,t+1}$, и группа $B$ либо $\Z$, при $l = 0$ и $\delta = 1$, либо $B = 0$, в остальных случаях.
 
-Обозначим $\K_{EC}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.
+По канонической группе $C(\K)$ построим вспомогательную группу $C^*(\K)$, которая будет иметь вид (\ref{eq:CanonnicalGroup}) только за одним исключением: первое слагаемое $C(p^a)$ будет входить в разложение в степени $w$, где $w$ -- произвольный кардинал.
+
+Следующая теорема описывает структуру экзистенциально замкнутых групп.
+\begin{theorem}\todo{Проверить формулировку теоремы}
+Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{EC}$. И пусть $a, b$ и $l$ -- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
+\begin{enumerate}
+\item Если $\K = ucl(T(\K))$ и $\delta(\K) = 1$, тогда
+\begin{itemize}
+\item Если $l = \infty$, то $A$ -- делимая группа из $A_p$;
+\item Если $l \neq \infty$, то
+$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
+\end{itemize}
+\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 0$, тогда
+$$A = C^*(\K).$$
+\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 1$, тогда
+$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
+\end{enumerate}
+\end{theorem}
+
+\proof \todo{Доказать теорему.}
 

### 2015-04-17 paper.FraisseModel.tex
[+] Добавлена заготовка для третьего параграфа. [*] Правка размера шрифта и полей страницы.

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ????? %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\documentclass{article} % ????? ?????????
+\documentclass[14pt]{extarticle} % ????? ?????????
 \usepackage[utf8]{inputenc}         % ??????? ?????????
@@
 \usepackage{hyperref}
+\usepackage{anyfontsize}
 \usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes} % remove
+
+\usepackage[
+    left=25mm,
+    top=25mm,
+    right=45mm,
+    bottom=25mm,
+    footskip=10mm,
+    nohead,
+    marginparwidth=40mm,
+    driver=xetex
+]{geometry}
 
@@
 
-\noindent \AP  (\textit{Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения, тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.
+\noindent \AP  (\textit{Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ --- вложения, тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.
 
-Пусть $G$ -- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_{p,G}(g).$
+Пусть $G$ --- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_{p,G}(g).$
 
@@
 
-\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_{p,B}(e(a)) = h_{p,C}(f(a))$.
+\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ --- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_{p,B}(e(a)) = h_{p,C}(f(a))$.
 Тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.
@@
 
-% Пусть $A, B$ и $C$ группы из $FG(C(\K))$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения сохраняющие высоты, то есть для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$.
+% Пусть $A, B$ и $C$ группы из $FG(C(\K))$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ --- вложения сохраняющие высоты, то есть для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$.
 Группы $A, B$ и $C$ раскладываются в прямую сумму примарных циклических $p$-групп
@@
 
-По канонической группе $C(\K)$ построим вспомогательную группу $C^*(\K)$, которая будет иметь вид (\ref{eq:CanonnicalGroup}) только за одним исключением: первое слагаемое $C(p^a)$ будет входить в разложение в степени $w$, где $w$ -- произвольный кардинал.
+По канонической группе $C(\K)$ построим вспомогательную группу $C^*(\K)$, которая будет иметь вид (\ref{eq:CanonnicalGroup}) только за одним исключением: первое слагаемое $C(p^a)$ будет входить в разложение в степени $w$, где $w$ --- произвольный кардинал.
 
@@
 \begin{theorem}\todo{Проверить формулировку теоремы}
-Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{EC}$. И пусть $a, b$ и $l$ -- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
+Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{EC}$. И пусть $a, b$ и $l$ --- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
 \begin{enumerate}
@@
 \begin{itemize}
-\item Если $l = \infty$, то $A$ -- делимая группа из $A_p$;
+\item Если $l = \infty$, то $A$ --- делимая группа из $\A_p$;
 \item Если $l \neq \infty$, то
@@
 \end{itemize}
-\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 0$, тогда
+\item Если $T(\K)$ --- ограниченный класс и $\delta(\K) = 0$, тогда
 $$A = C^*(\K).$$
-\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 1$, тогда
+\item Если $T(\K)$ --- ограниченный класс и $\delta(\K) = 1$, тогда
 $$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
@@
 
+\section{Простые модели $\Th(\K_{EC})$}
+
+Пусть $T$ --- непротиворечивая теория языка $L$.
+Модель $\mathcal{M}$ теории $T$ называется \textit{простой} если для любой модели $\mathcal{N}$ теории $T$ существует элементарное вложение $e : \mathcal{M} \rightarrow \mathcal{N}$.
+Вложение $e : \mathcal{M} \rightarrow \mathcal{N}$ двух моделей теории $T$ называется \textit{элементарным}, если для любого предложения $\varphi$ теории $T$ с константами из $\mathcal{M}$ верно $$\mathcal{M} \models \varphi \Leftrightarrow \mathcal{N} \models \varphi.$$
+
+\begin{theorem}
+Для любого универсального класса $\K$ абелевых групп из $\A_p$ для теории $\Th(\K_{EC})$ существует простая модель. Кроме того:
+\begin{enumerate}
+\item Если $\K$ --- ограниченный класс, то $C(\K)$ --- простая модель для теории $\Th(\K_{EC}).$
+\item Если $\K$ --- универсальный класс абелевых групп без кручения, то $\Q^+$ --- простая модель для $\Th(\K_{EC}).$
+\item Если $T_p(\K) \neq 0$ и $\delta(\K) = 1$, то простая модель изоморфна $C(\K) \oplus \Q^+.$
+\end{enumerate}
+\end{theorem}
+
 \end{document}

### 2015-04-21 paper.FraisseModel.tex
[*] Правка названий.
[*] Правки.

@@
 
-\title{Ультраоднородные и экзистенциально замкнутые группы в классе абелевых групп}
+\title{Ультраоднородные и экзистенциально замкнутые группы в универсальных классах абелевых групп}
 \author{А.А. Мищенко, В.Н. Ремесленников, А.В. Трейер.}
@@
 
-\section{Предел Фраиссе}
+\section{Ультраоднородные группы}
 
@@
 
-Рассмотрим универсальный класс $\K$ порождающийся своей периодической частью, то есть $\K = ucl(T(\K))$, где $T(\K) = \{T(A) | \ A \in \K\}$.
-Пусть $C(\K)$ каноническая группа для класса $\K$.
+Пусть $\K$ --- универсальны класс абелевых групп из $\A_p$, $C(\K)$ --- каноническая группа для класса $\K$.
 Рассмотрим класс всех конечно порожденных подгрупп группы $C(\K)$, обозначим его $FG(C(\K))$.
+Пусть $A$ и $B$ две конечно порожденные группы из $FG(C(\K))$.
+Введем оператор $JE(A, B) = C$, где $C$ --- конечно порожденная абелева группа, определяемая следующим образом:
+\begin{enumerate}
+\item Вычислим инварианты $\ui_p(A)$ и $\ui_p(B)$ для групп $A$ и $B$.
+\item По данным инвариантам определим вектор $v$ как покомпонентный максимум из векторов $\ui_p(A)$ и $\ui_p(B)$. Легко понять, что $v$ будет допустимым инвариантом.
+\item Группу $C$ определим как каноническую группу для допустимого инварианта $v$.
+\end{enumerate}
+
+\begin{lemma}\label{lm:OperatorJE}
+В обозначениях выше, если $A$ и $B$ --- конечно порожденные группы из $\K$, тогда $JE(A,B)$ также группа из класса $\K$.
+\end{lemma}
+
+\proof Из построения группы $C = JE(A,B)$ следует, что она будет подгруппой канонической группы $C(\K)$ для класса $\K$. Следовательно, $C \in \K$. $\square$
 
@@
 
-\todo{Вставить доказательство.}
-% Рассмотрим случай, когда группа $C(\K)$ разлагается в прямую сумму нескольких копий примарных циклических групп одного порядка: $C(\K) = C^n(p^k)$.
+Для выполнения свойства \JEP{} для групп $A$ и $B$ в качестве группы $C$ выберем значение оператора $JE(A,B)$.
+По лемме \ref{lm:OperatorJE} группа $C \in \K$, а то, что группы $A$ и $B$ будут подгруппами в группе $C$ следует из построения группы $C$.
 
-% Пусть $A, B$ и $C$ группы из $FG(C(\K))$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ --- вложения сохраняющие высоты, то есть для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$.
-Группы $A, B$ и $C$ раскладываются в прямую сумму примарных циклических $p$-групп
+\todo{Вставить доказательство про \AAP}
+$\square$
 
@@
 
-\begin{theorem}[Аналог теоремы Фраиссе]
-Пусть $\K$ универсальный класс для которого выполнены свойства \HP, \JEP{} и \AAP. Тогда существует единственная структура с точностью до изоморфизма $F_{hp}$ обладающая следующими свойствами:
+\begin{theorem}[Аналог теоремы Фраиссе]\label{th:Fraisse}
+Пусть универсальный класс абелевых групп $\K$ обладает свойствами \HP, \JEP{} и \AAP. Тогда существует единственная с точностью до изоморфизма группа $F_r(\K)$ со свойствами:
 \begin{enumerate}
-\item $F_{hp}$ счетная;
-\item Любая конечно порожденная группа из $\K$ является подгруппой в $F_{hp}$;
-\item $F_{hp}$ обладает свойством $h_p$-ультраоднородности.
+\item $F_r(\K)$ счетная;
+\item Любая конечно порожденная группа из $\K$ изоморфна некоторой подгруппе из $F_r(\K)$;
+\item $F_r(\K)$ обладает свойством $h_p$-ультраоднородности.
 \end{enumerate}
@@
 
-\begin{theorem}
-Если $\K$ универсальный класс для которого существует предел Фраиссе $F$, тогда для класса $\K$ существует и предел $F_{hp}$, такой, что $F \cong F_{hp}$.
-\end{theorem}
+В книге [???] группа $F_r(\K)$ называется пределом Фраиссе для класса $FG(\K)$ (отсюда и обозначения ее в этой статье).
+В других источниках такие пределы называют $P$-ультраоднородными (где $P$ --- фиксированная амальгама из класса систем $\K$).
 
-\proof \todo{Вставить доказательство.}
+\begin{corollary}
+Если $\K$ универсальный класс для которого существует предел Фраиссе $F$, тогда для класса $\K$ существует и предел $F_r(\K)$, такой, что $F \cong F_r(\K)$.
+\end{corollary}
+
+\proof Заметим, что если на классе групп выполнено свойство \AP, то будет выполнено и свойство \AAP.
+Если существует предел Фраиссе $F$, то он будет удовлетворят всем свойствам из теоремы \ref{th:Fraisse}, и следовательно, по этой же теореме группы $F$ и $F_r(\K)$ будут изоморфны.
+$\square$
 
@@
 Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп.
-Группа $A$ называется \textit{экзистенциально замкнутой} относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств из группы $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$.
-Обозначим $\K_{EC}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.
+Группа $A$ называется \textit{экзистенциально замкнутой} относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств над группой $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$.
+Обозначим $\K_{ec}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.
+
+\begin{lemma}
+Группа $A$ не является экзистенциально замкнутой группой, если выполнено хотя бы одно из следующих условий:
+\begin{enumerate}
+\item $ucl(A) < \K$;
+\item $A \big/ T(A)$ не является делимой группой;
+\end{enumerate}
+\end{lemma}
+
+\proof \todo{Доказать лемму.}
 
@@
 \begin{equation}\label{eq:CanonnicalGroup}
- C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty) \oplus B,
+ C = C^{\aleph_0}(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty) \oplus B,
  \end{equation}
@@
 \begin{theorem}\todo{Проверить формулировку теоремы}
-Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{EC}$. И пусть $a, b$ и $l$ --- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
+Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{ec}$. И пусть $a, b$ и $l$ --- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
 \begin{enumerate}
@@
 \begin{theorem}
-Для любого универсального класса $\K$ из $\A_p$, класс $\K_{EC}$ аксиоматизируем, и следовательно, $\Tha(\K)$ имеет модельный компаньон ($\Th(\K_{EC})$).
+Для любого универсального класса $\K$ из $\A_p$, класс $\K_{ec}$ аксиоматизируем, и следовательно, $\Tha(\K)$ имеет модельный компаньон ($\Th(\K_{ec})$).
 \end{theorem}

### 2015-05-13 paper.FraisseModel.tex
[*] Правки.

@@
 
-\proof \todo{Доказать лемму.}
+\proof Рассмотрим универсальное замыкание $ucl(A)$, и построим для него каноническую группу $C = C(ucl(A)).$ Так как $ucl(A) < \K$, то существует группа $B \in \K$ такая, что любая конечно порожденная подгруппа группы $B$ принадлежит $ucl(A)$, а сама $B$ не принадлежит $ucl(A)$.
+Из всех таких групп $B$ выберем минимальную по порядку группу.
+Рассмотрим подгруппу $B_0$ группы $B$ индекса $p$.
+Группа $B$ либо получается из группы $B_0$ присоединением корня $B = \langle B_0, b \rangle$, либо имеет вид $B = B_0 \oplus \langle b \rangle$.
+\todo{Написать уравнение}
+
+Докажем пункт 2.
+Так как группа $\overline{A} = A \big/ T(A)$ не является делимой, то выберем элемент $\overline{a} \in  \overline{A}$ и натуральное число $n$ такие, что уравнение $nx = \overline{a}$ не разрешимо в группе $\overline{A}$.
+Возьмем элемент $a \in A$ являющийся прообразом элемента $\overline{a}$.
+Тогда уравнение $nx = a$ не разрешимо в группе $A$, так как в противном случае, уравнение $nx = \overline{a}$ было бы разрешимо в группе $\overline{A}$.
+Из этого следует, что $A$ не является экзистенциально замкнутой группой.
+\todo{Почему уравнение $nx = a$ разрешимо в классе $\K$?} $\square$
+
+\begin{lemma}
+Пусть $A$ --- абелева группа такая, что $T(A)$ --- неограниченная группа и $A \big/ T(A) \cong \Z^m$ --- группа без кручения. Тогда:
+\begin{enumerate}
+\item $A = T(A) \oplus \Z^m$;
+\item Вложение $i : T(A) \rightarrow A$ является экзистенциально замкнутым.
+\end{enumerate}
+\end{lemma}
+
+\proof Пункт номер 1 представляет известный факт из теории групп, смотри [???]. \todo{Вставить ссылку на Фукса}
+
+Для доказательства пункта 2 достаточно доказать, что группа $B = A \big/ T(A)$ (а вместе с ней и группа $A$) дискриминируется группой $T(A)$.
+
+\todo{Дописать доказательство}
+
+\begin{corollary}
+Если $A$ экзистенциально замкнутая группа в классе $\K$, тогда:
+\begin{enumerate}
+\item $A = T(A) \oplus B$, где $B$ делимая группа;
+\item Если $T(A)$ неограниченная группа, то $T(A)$ также принадлежит $\K_{ec}$;
+\item Если $\delta(\K) = 1$ и $T(A)$ ограниченная группа, то $T(A)$ не является экзистенциально замкнутой группой.
+\end{enumerate}
+\end{corollary}
 
@@
 
-\section{Простые модели $\Th(\K_{EC})$}
+\section{Простые модели $\Th(\K_{ec})$}
 
@@
 \begin{theorem}
-Для любого универсального класса $\K$ абелевых групп из $\A_p$ для теории $\Th(\K_{EC})$ существует простая модель. Кроме того:
+Для любого универсального класса $\K$ абелевых групп из $\A_p$ для теории $\Th(\K_{ec})$ существует простая модель. Кроме того:
 \begin{enumerate}
-\item Если $\K$ --- ограниченный класс, то $C(\K)$ --- простая модель для теории $\Th(\K_{EC}).$
-\item Если $\K$ --- универсальный класс абелевых групп без кручения, то $\Q^+$ --- простая модель для $\Th(\K_{EC}).$
+\item Если $\K$ --- ограниченный класс, то $C(\K)$ --- простая модель для теории $\Th(\K_{ec}).$
+\item Если $\K$ --- универсальный класс абелевых групп без кручения, то $\Q^+$ --- простая модель для $\Th(\K_{ec}).$
 \item Если $T_p(\K) \neq 0$ и $\delta(\K) = 1$, то простая модель изоморфна $C(\K) \oplus \Q^+.$

### 2015-05-20 paper.FraisseModel.tex
[+] Список литературы перенесен в bib-файл.

@@
 
-Пусть $\K$ некоторый универсальный класс. Определим некоторые свойства на классе $\K$ согласно книге Ходжеса [???] \todo{Вставить ссылку на Ходжеса}.
+Пусть $\K$ некоторый универсальный класс. Определим некоторые свойства на классе $\K$ согласно книге Ходжеса \cite{Hodges}.
 
@@
 \begin{enumerate}
-\item $ucl(A) < \K$;
+\item $ucl(A) \subset \K$;
 \item $A \big/ T(A)$ не является делимой группой;
@@
 
-\proof Рассмотрим универсальное замыкание $ucl(A)$, и построим для него каноническую группу $C = C(ucl(A)).$ Так как $ucl(A) < \K$, то существует группа $B \in \K$ такая, что любая конечно порожденная подгруппа группы $B$ принадлежит $ucl(A)$, а сама $B$ не принадлежит $ucl(A)$.
+\proof Рассмотрим универсальное замыкание $ucl(A)$, и построим для него каноническую группу $C = C(ucl(A)).$ Так как $ucl(A) \subset \K$, то существует группа $B \in \K$ такая, что любая конечно порожденная подгруппа группы $B$ принадлежит $ucl(A)$, а сама $B$ не принадлежит $ucl(A)$.
 Из всех таких групп $B$ выберем минимальную по порядку группу.
@@
 \begin{enumerate}
-\item $A = T(A) \oplus B$, где $B$ делимая группа;
-\item Если $T(A)$ неограниченная группа, то $T(A)$ также принадлежит $\K_{ec}$;
+\item $A = T(A) \oplus B$, где $B$ -- делимая группа;
+\item Если $T(A)$ неограниченная группа, то $T(A)$ также принадлежит классу $\K_{ec}$;
 \item Если $\delta(\K) = 1$ и $T(A)$ ограниченная группа, то $T(A)$ не является экзистенциально замкнутой группой.
@@
 
-Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп из $\A_p$. Как и раньше, с помощью универсальных инвариантов $\ui_p(\K)$ класса $\K$ можно построить каноническую $p$-групп $C(\K)$, которая имеет вид:
+Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп из $\A_p$.
+Как и раньше, по примарному универсальному инварианту $\ui_p(\K)$ класса $\K$ можно построить каноническую $p$-групп $C(\K)$, которая имеет вид:
 \begin{equation}\label{eq:CanonnicalGroup}
@@
  \end{equation}
-где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \gamma_{p,t} - \gamma_{p,t+1}$, и группа $B$ либо $\Z$, при $l = 0$ и $\delta = 1$, либо $B = 0$, в остальных случаях.
+где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \gamma_{p,t} - \gamma_{p,t+1}$, и группа $B$ либо $\Z$, при $l = 0$ и $\delta(\K) = 1$, либо $B = 0$, в остальных случаях.
 
@@
 \begin{theorem}\todo{Проверить формулировку теоремы}
-Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{ec}$. И пусть $a, b$ и $l$ --- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
+Пусть $\K$ --- универсальный класс, и пусть $a, b$ и $l$ --- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда экзистенциально замкнутая группа $A$ из класса $\K$ имеет следующую структуру:
 \begin{enumerate}
@@
 \item Если $l = \infty$, то $A$ --- делимая группа из $\A_p$;
-\item Если $l \neq \infty$, то
-$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
+\item Если $l \neq \infty$, то $A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$
 \end{itemize}
-\item Если $T(\K)$ --- ограниченный класс и $\delta(\K) = 0$, тогда
-$$A = C^*(\K).$$
-\item Если $T(\K)$ --- ограниченный класс и $\delta(\K) = 1$, тогда
-$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
+\item Если $T(\K)$ --- ограниченный класс, тогда 
+\begin{itemize}
+\item Если $\delta(\K) = 0$, то $A = C^*(\K);$
+\item Если $\delta(\K) = 1$, то $A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$
+\end{itemize}
 \end{enumerate}
@@
 
+% \bibliographystyle{plain}
+\bibliographystyle{abbrv}
+\bibliography{bibfile}
+
+% \begin{thebibliography}{99}
+
+% % \bibitem{Hodges} Hodges, W., \textit{Model Theory}, --- Cambridge University Press, 1993. 
+% @book{Hodges,
+%  author		= {Hodges, Wilfrid},
+%  title		= {Model Theory},
+%  publisher	= {Cambridge University Press},
+%  series		= {Encyclopedia of Mathematics and its Applications},
+%  number		= 42,
+%  year		= 1993,
+%  isbn		= 0521304423}
+
+% \end{thebibliography}
+
 \end{document}

### 2015-05-22 paper.FraisseModel.tex
[*] Косметика.
[*] Правки

@@
 
-В книге [???] группа $F_r(\K)$ называется пределом Фраиссе для класса $FG(\K)$ (отсюда и обозначения ее в этой статье).
+В книге \cite{Hodges} группа $F_r(\K)$ называется пределом Фраиссе для класса $FG(\K)$ (отсюда и обозначения ее в этой статье).
 В других источниках такие пределы называют $P$-ультраоднородными (где $P$ --- фиксированная амальгама из класса систем $\K$).
@@
 Рассмотрим подгруппу $B_0$ группы $B$ индекса $p$.
-Группа $B$ либо получается из группы $B_0$ присоединением корня $B = \langle B_0, b \rangle$, либо имеет вид $B = B_0 \oplus \langle b \rangle$.
+Группа $B$ либо имеет вид $B = B_0 \oplus C(p)$, либо получается из группы $B_0$ присоединением корня $B = \langle B_0, b \rangle$.
+В первом случае
 \todo{Написать уравнение}
@@
 
-% \bibliographystyle{plain}
 \bibliographystyle{abbrv}
 \bibliography{bibfile}
-
-% \begin{thebibliography}{99}
-
-% % \bibitem{Hodges} Hodges, W., \textit{Model Theory}, --- Cambridge University Press, 1993. 
-% @book{Hodges,
-%  author		= {Hodges, Wilfrid},
-%  title		= {Model Theory},
-%  publisher	= {Cambridge University Press},
-%  series		= {Encyclopedia of Mathematics and its Applications},
-%  number		= 42,
-%  year		= 1993,
-%  isbn		= 0521304423}
-
-% \end{thebibliography}
-
 \end{document}
